THE TRUNK
Eom Tae-seong'u evinin yakınında gördüm.
Gaz tabancası ister misin?
Küçükken kâbus görmeyeyim diye
annem vermişti.
Kötü bir rüya görüyor gibiydin. Neydi?
Hatırlamıyorum.
Çoğu insan rüyalarını hatırlamaz.
Bunu bilmiyordum.
Benim rüyalarım hep çok berrak.
Bütün insanların sudan doğduğunu,
o yüzden ölmekten ziyade
ara verdiğimizi duymuştum.
Bu bir süre uyumamı sağladı.
Ama annemin vefatından sonra kâbusa döndü.
Hangi berrak rüya yüzünden
böyle bir şey gerekti?
Çok gördüm.
Bir keresinde
kalabalık bir sokakta buz gibi eridim.
Çığlık atıyordum ama kimse duyamıyordu.
Orada yapayalnız öldüm.
Derken uyandım.
Yalnız ölmekte ne var?
Yalnız ölmek huzur verici olamaz mı?
İnsanlar yalnızdır
ama korkularımız bize bunu unutturur.
Aksini iddia etmek bir şeyi değiştirmez.
Bunu kabul edince önemsemezsin.
Yalnız olmasak
nasıl bir başkasını sevebiliriz ki?
Demek daha önce birini sevdin.
Sen ne kâbus görüyorsun?
Rüya görmüyorum.
Eom Tae-seong'u mu?
Eom Tae-seong kim?
Çok mu tehlikeli de gaz tabancası lazım?
O benim sapığım.
Beş yıldır peşimde.
Şu anda bile
evin dışından bizi izliyor olabilir.
Polise ihbar ettin mi?
Etmişsindir tabii.
Sana nasıl yardımcı olabilirim?
Hiçbir şey yapma.
Kılavuzda da öyle yazıyor.
Eom Tae-seong benim sorunum.
Bu evlilikle ilgisi yok.
Seni ilgilendirmez.
Yeni bir müşteriyle ilk görüşmem.
Uzun sürmez.
Yaklaşınca ararım.
Planın vardı hani? Gelmene gerek yok.
Buradaki duruma göre bakarım.
Keyfine bak. Yorgunum.
Eve erken gidip dinleneceğim.
İkinci kat.
Kapılar kapanıyor.
Bayan Lee Seo-yeon?
Ben Eom Tae-seong.
Pastacılık kursunda tanışmıştık.
Şey,
çıkaramadım.
Sorun değil. Resmen tanışmadık.
Yöntemi merak uyandırsa da
geleneksellikten çok uzak.
Oturun lütfen.
Beş katlı geleneksel atölye
ve galeri düşünüyorsunuz.
Bu örnekleri inceleyebilirsiniz.
Ne tuhaf.
Hapisteyken de giyiyordum,
şimdi de ara sıra giyiyorum.
Tuhaf şekilde rahat ediyorum.
Spor ayakkabılarımı
merak etmiş gibiydiniz.
Başkalarının özel hayatıyla
pek ilgilenmem.
Pek ilgili gibiydiniz.
Neden bahsettiğinizi…
Noh In-ji.
Noh In-ji'yle niye bu kadar ilgileniyorsun
kaltak karı?
Senin gibi sürtüklere garazım yoktur
ama In-ji'ye bir şey yaparsan iş değişir.
Ona dokunamazsın.
Anladın mı beni?
Kim olduğumu merak ediyorsan
NM'ye sor bakalım.
Böyle sinirimi bozarsan
başına neler geleceğini de sor.
O örnekleri
bana e-posta ile yollayın lütfen.
Bayan Lee Seo-yeon.
Dün gece bir şey mi oldu?
Bana cevap yazmadın.
Erken yattım.
O şerefsiz Eom Tae-seong
yakında gelip seni bulur, eminim.
Fotoğrafı gördün mü?
Bir şey gerekirse haber ver.
Silah, el bombası, ne istersen bulurum.
Söyle yeter, hallederim.
Ciddiyim.
O şerefsizi gözümü kırpmadan öldürürüm.
Biri onu öldürecekse
o ben olurum.
Si-jeong.
Niye kimseyle çıkmıyorsun?
Ne anlamı var?
Mutluluk kapasitem yeterince küçüldü.
Bir de flörtle uğraşamam.
Hesap basit.
Mutsuz olma ihtimali çok yüksek.
Hye-yeong ölünce görüşmeyiz sanıyordum.
Neden hâlâ bana karşı iyisin?
Üç arkadaş olarak başladık.
Şimdi ikimiz kaldık, olması gereken bu.
Lütfen Lee Seo-yeon'u araştır.
Bay Han Jeong-won'un eski eşi.
İlaçları nereden bulduğunu öğren.
Bağımlı mı?
Sanırım tedarikçi. Kötü niyetli ama.
Gelemeyeceğim.
Uzun zamandır görmediğim
eski iş arkadaşlarımlayım.
Ben de arabadayım, eve gidiyorum.
Evde görüşürüz.
Pastacılık kursunda eğitmendi.
İşini iyi yapan,
genç, düzgün görünüşlü bir adamdı.
Haber çabuk yayılıyor.
Kursta Noh In-ji'yle bir araya geldi mi?
Bay Han Jeong-won'un eşiyle mi?
Hayır.
Ama Seo-yeon'u tanıyor gibiydi.
- Bayan Lee Seo-yeon'u mu?
- Evet.
Onları bir arada gördüm.
Lee Seo-yeon mu?
Restoranda arkada oturanı
sana benzetmiştim.
Veli toplantısı için oradaydım.
Karşılaşmamız iyi oldu.
Lanet olası regl krampları.
İlaç içtim, geçer.
Sana çok imreniyorum.
Hayatımız bir cilt alt tonu olsaydı
benimki küllü olurdu.
Hayatım kül rengi.
En azından çocukların var.
Keşke onlardan kurtulsam.
Elimde olsa onlar rahmime geri tıkardım.
Hiçbir şey istediğim gibi gitmiyor.
Göbekleri hâlâ bana bağlı gibi geliyor.
Karnımdalarken hiç değilse huzur vardı.
Evlendiğimden beri
30 göbek bağı büyüttüm sanki.
Uzaylı parazitlerin konakçısı gibiyim.
Bilim kurgu filmlerindeki gibi.
O kadar kötüyse neden boşanmıyorsun?
El ele alışveriş yapıyoruz.
Bunu kaybedemem.
Tae-seong'la niye buluştun?
Sizi birlikte gördüm.
Keklerden sanat eseri yaratan adam.
Bay Han'ın lambasının değiştiği gün
yemiştik ya hani?
İnanmıyorum! İkiniz de buradasınız!
Siz neden geldiniz?
Onu mu merak ettiniz?
Buraya nasıl geldiğinizi
merak edersiniz sanıyordum.
Biraz daha geç kalınsa
histerektomi gerekirmiş.
Neyse ki
sadece bir yumurtalığınızı almışlar.
Diğeri de pek iyi değilmiş
ama düzenli tedavi gerekiyormuş.
Hemşire zili var.
Maden uyandınız,
giderken hemşireyi çağırırım.
Bayan Yoon-a'nın arabasındaydım.
Nerede o?
Çocukları bugün kamptan dönüyormuş,
yanınızda benim kalmamı rica etti.
Yoon-a'nın sosyal sezgileri kötü
ama sizi çağırdığına göre
pek de kötü değilmiş.
Bay Han Jeong-won telefonunu evde unutmuş,
o yüzden ben açtım.
Stüdyosunda yoktu, kendisine ulaşamadım.
Bay Yoon Ji-o'nun dışarıda işi varmış.
Merak ederseniz.
Hakkımda çok şey öğrenmiş olmaktan
zevk alıyorsunuz galiba.
Siz hakkımda çok şey öğrenirken
zevk aldınız mı?
Ne demek o?
Muhtemelen siz benim hakkımda
çok daha fazla şey biliyorsunuzdur.
En azından öz geçmişimi görmüş olursunuz.
Bu evliliğin yıkılmayacağını
öz geçmişimden anlarsınız.
Ne o, Jeong-won'la yattın mı?
Ne yapıyorsunuz?
İdrar sondanız çıkmış.
HEMŞİRE ZİLİ
Sanırım bu yüzden
yanınızda birinin kalmasını söylediler.
- Böyle mi döneceğim?
- İşte bu.
- Yatır beni.
- Eğil.
Abi?
Abi!
Telefonunu neden açmadın?
Toplan. Gitmeliyiz.
Giyinik. Girebilirsiniz.
İyi misin?
Spirali çıkarttır demişlerdi,
kabul etmedim.
Tekrar hamile kalmak istemedim.
Keşke doktoru dinleseydim.
Ama beni tanırsın, hiç söz dinlemem.
Başka yolları vardı. Niye?
Diğer yollar güven verici değildi.
Neredeyse histerektomi olacakmışım
ama iş o noktaya gelmemiş.
Regl olmaya devam edeceğim.
Önemi yok gerçi.
Artık hamile kalma ihtimalim çok düşük.
Seo-yeon.
Bir bebeğin daha olmasını
ister miydin cidden?
Vasiniz bize yalvarıp yakardı.
Sen öyle birisin ki…
Çocuğun olmamalı.
Nedenini biliyorsun.
AMELİYAT VE ANESTEZİ İZİN FORMU
Doktor.
Çocuk.
Önce çocuğu kurtarın.
Ne aptalım. Ölmemişler.
Bay Eom Tae-seong?
Sizsiniz demek.
- Ne yapıyorsun?
- Gölgelere ışık tutuyorum.
"Kabullen, önemsemezsin."
Ne iş yapıyorsunuz?
Pirinç keki yapıyorum.
Bir zanaat ustasının yanında çıraktım.
Kim bilir, onunla kalsaydım
ben de usta olurdum belki.
Ama dayaklarına dayanamadım.
Fark ettim de…
Bu büyük evde hiç kameranız yok.
Çok sırrınız olabilir.
Belki de kamera fobiniz vardır.
Çay gerçekten enfes.
Harika bir aşçı değil mi?
Derslerimde en iyi öğrenciydi.
İnanılmazdır.
Sonra pirinç keki getireyim.
Kayısıdan yaparsın,
kısa taneli pirinç unu ekip buharda…
Hocanın spesiyali.
Ben yapmayı öğrenirken
kıçımı morartana kadar vururdu.
O kadar lezzetli.
Öyle yani.
Sigara?
Epey zenginim.
Paramla hayatınızı mahvetmek
nasıl olurdu acaba dedim.
Birkaç seçenek düşündüm.
Çok bariz bir çözüm var
ama önce bunu deneyeceğim.
Yani sizinle tanışıp konuşmayı.
Noh In-ji'den uzak durun.
Böylece parayla halletmem gerekmez.
Zenginler boş yere para saçmaz.
O sizin için ne anlam ifade ediyor?
Sebebiniz ne?
Noh In-ji'yi gerçek eşiniz falan gibi mi
görüyorsunuz yoksa?
Noh In-ji'den uzak dur.
Noh In-ji'yi tanımıyorsunuz.
Noh In-ji. Ona güveniyor musunuz?
NOH IN-JI
ONA GÜVENİYOR MUSUNUZ?
Bana mesaj bile attın.
Bay Han Jeong-won.
Han Jeong-won.
Yapımcı Bey!
Zaten mahvolmuş bir hayatı
nasıl mahvetmeyi düşünüyorsun?
Olur mu sence?
Yoksulluğu hayal bile edemeyecek biri.
Dünya öyle birinin mahvolduğunu
görmek ister asıl.
Seni aptal.
Seni lanet psikopat.
Noh In-ji seni sever mi sanıyorsun?
Cidden buna inanıyor musun?
Noh In-ji biliyor mu?
Kendi anneni öldürdüğünü.
Seni kahpenin…
Seni kaçık herif.
Buralarda çok havai fişek atılıyor.
O yüzden bölgedekiler
yüksek sesleri önemsemez.
Sabah erkenden yağmur yağdığı için de
çok kalıntı yok.
İç.
Peki ya uyluk yarası?
Yeni bir yara değil.
Hastaneye gitmemiş.
Eczaneden hidrokolloid bant alıp takmış.
Kahve çirkin.
Gitti.
Bugün çok uzun bir gün oldu.
Çocuğum olsun istiyordum.
Böylece
artık hayatımı birinin oğlu değil…
…sadece baba olarak sürdürürdüm.
Ama olmadı.
Neden?
O hiç çocuk istemedi bence.
Belki de sadece ben istiyordum.
Benim yüzümden oldu.
İnsanlar kaza olduğunu sanıyor.
Bulantıdan bayıldığını.
Seo-yeon doktora öyle demiş.
Sekiz aylık hamile bir anne adayı.
Bebeğinin kıpırtılarını
hiç olmadığı kadar net hisseden bir anne…
…hiç tereddüt etmeden yola fırladı.
Böyle bir şey nasıl açıklanır?
Mavi hapı biliyor musun?
Bir mavi, bir de kırmızı hap var.
Mavi hapı içersen
istediğini görüp istediğine inanırsın.
Bir yanılsamadan ibaret bir dünyada
rahat yaşarsın.
Ya kırmızıyı içersen?
Mavi hapın yanılsamalarından kurtulup
acı gerçekle yüzleşirsin.
Sanırım ben ilk kez o zaman…
…Seo-yeon'dan uzaklaşmak istedim.
Keşke Seo-yeon yerine
bebek kurtulsaydı dedim.
Peki bunu öğrendi mi?
Neden öyle hissettiğimi bilmiyorum.
Bilmiyor gibi yapıyorsun.
Sen o gün hayat kurtarmak istememişsin.
Başka bir hayatın bitmesini istemişsin.
Noh In-ji, jiujitsu'yu
Eom Tae-seong yüzünden öğrendi.
Akıl hastanesine yatırmıştık
ama çabucak çıktı.
Hapisten çıktı sanıyordum.
Spor ayakkabı giyiyordu.
Haberlerde mahkûmların giydiklerinden.
Saldırı, cinayete teşebbüs, soygun.
Önceden de bir sürü sabıkası vardı.
"Yatırdık" da ne demek?
Dört yıl önce
Eom Tae-seong gözümün önünde
bir NM çalışanının boynunu kırdı.
Defalarca polise gitmeyi denedim.
Konum takipli saat bile taktım.
Ama ben yaralanmadan ya da ölmeden
yapabilecekleri pek bir şey yoktu.
Korumaları artırırım, merak etme.
Eom Tae-seong, NM'de
güvenlik görevlisinin boynunu kırdı.
Bekçinin yani.
Kahretsin.
Ne bakıyorsun?
Ne oldu?
Genelde eski özel kuvvetler,
eski bakanlık muhafızları
ya da eski sporcu oluyorlar.
Eom Tae-seong benden çok
etrafımdakiler için tehlikeliydi.
Ne yapıp yapıp
üzerimde hak iddia eder hep.
O şekilde bana hükmedebileceğine inanıyor.
Şirketimiz önlemini aldı.
Merhumun yakınlarıyla anlaşmaya varıp
Eom'u akıl hastanesine yatırdık.
Onu nasıl geri göndeririz?
Biz tekrar devreye girersek teslim olur.
Öyle bir şey olursa
polise çok şey anlatmam gerekir.
Bu arada
dünya NM'nin varlığından haberdar olur.
Başıma neler geleceğini
NM'ye sormamı söyledi.
Tavsiyem, ya bu işin peşini bırakın
ya da jiujitsu öğrenin.
Beni utandırıp durdu.
Evliliğimiz şirket için iyi değil, dedi.
Hayatımda tanıdığım
en tiksindirici beş kişi arasına girer.
O kadar zalimmiş ama pek huzurlu.
Haklısın.
Ne yapıyorsun?
Onun bir şey hissettiği yok.
Bok gibi hisseden benim.
Geçici bir tepki.
Bilinci yerinde değil.
Seo-yeon onu böyle bulmuş.
O da hastanede yatıyordu, yanına uğramış.
Çok vakti kalmadı. Hazırlıklı olun.
Gözlerine bu kadar uzun bakmamıştım.
Bu ilk.
Giyersiniz efendim.
- Bunu veren kişi gitti mi?
- Evet, bunu bırakıp gitti.
- Tamam, anladım.
- Teşekkürler.
TAZİYE PARASI ALINMAZ
Şu ikisini bu sütunun yanına koyun lütfen.
Sanırım erken geldik.
Gelin neden ortada yok?
- Seo-yeon gelir mi sence?
- Neden gelsin?
Sonuçta kayınpederiydi.
Canım, ne giymiş o öyle?
Aklını kaçırmış.
Hâlâ kravat bağlayamıyorsun.
Yas kıyafeti giymene gerek yoktu.
Her şekilde insanlar konuşacak.
Cenazeye gelmeyen
kötü gelin olmaktan iyidir.
Hastanede babanı ziyaret ettim.
Adım kadar eminim, onu ben öldürdüm.
Nasıl yani?
İnsanları nasıl korkuturum, bilirsin.
Böylesi sen dâhil herkes için
daha iyi olabilir.
Baban da sefaletten kurtuldu.
Bunlar bağımlılık yapmaz.
Amerika'da hastaneler bile yazıyor.
İlaçların tesir etmezse kullanırsın.
Kravat bağlamaktan anlamam.
Çalışanlardan rica et, harika bağlarlar.
Sonuçta profesyoneller.
Dışarıda görüşürüz.
Neredeydin?
Buralarda.
Yanımda kal.
Kılavuza göre
böyle resmî etkinliklere katılmam yasak.
İstediğin şey
gizli bir evlilikti, unutma.
Sen ve o lanet kılavuz.
İşte oldu. Artık gidebilirsin.
Sana ihtiyacım var.
Biliyorum.
Belki de yumurtalığı alınan kadınlar
keçileri kaçırıyordur.
Lafına dikkat et.
Bir yabancının cenazesinde işi ne?
Genç kocası nerede?
Adam onu çocukluğundan beri tanıyormuş,
kızı gibiymiş.
Jeong-won tek çocuk.
Eski gelinin bir yabancıdan farkı yok.
Bir holdingin CEO'sunun cenazesinde
eski gelinini gördün mü hiç?
"Kızı gibi" diyorsun bir de.
Hiç yakın olmadılar.
Bayan Noh In-ji nerede?
- Onun yerinde olsam köpürürdüm.
- Lütfen…
- Burada!
- Ne oldu? Ne?
Ciddi ciddi böyle mi olacak?
Yok artık.
Buna mecbur değilsin.
Gelmeseydin kimse kötü bir şey demezdi.
Bunu senin için yapıyorum.
"Senin için" derken?
Biri komaya girip vefat etti işte.
Yadırganacak ne var ki?
Eceli gelmiş derler.
Sorun sensin.
Sen onların gözünde
işi gücü olmayan bir serserisin.
İnsanlar ne der sence?
"Yalnızdı, acınası hâldeydi."
"Yakında yine ilaç kullanmaya başlar."
Burası çekilmez pisliklerle dolu.
Yangına körükle mi gideceksin?
Şu anda ihtiyacın olan benim,
o kadın değil.
Hayatım, insanlar sana yüklenir.
Ölen CEO'nun oğlunun ani düşüşü
en tatlı dedikodu malzemesidir.
Bir düşün.
Sakin bir hayat sürmeni
hangimiz sağlarız, düşün.
Sandığımdan daha cesursunuz.
Ya sizi burada gören olursa?
Bay Han Jeong-won'u rahat bırakın.
O hiçbir zaman sizin olmayacak.
Yerinizi bilin.
Böyle davranın diye para vermedim.
Tam da bunun için para verdiniz.
Bir eş gibi davranmam için.
"Eş" mi?
Bir yıllık bir unvan.
Bazıları için bir yıl
kendi ölümlerini planlamaya yeter.
Bazıları içinse
yaşamaya devam edecek gücü bulmaya.
Bir yılda bir insan doğabilir,
siz bu ihtimali yok ettiniz.
Bir çocuk ve onun sevimli bebek adımları.
Tüm evren bundan ibaret olabilirdi.
Bir şey bildiğin yok!
Senin gibi bir sefil nereden bilsin?
Bay Han Jeong-won
trafiğin ortasına atladığını görmüş.
Çocuğunu yolun ortasına attığını
görmüş diyorum.
Bunun için bile kendini suçluyor.
Sen yola atladığın için.
Kesin olan şu ki
bu evlilik yürüyecek ve benim işim bitince
Bay Han'ın hayatı farklı olacak.
Bay Han Jeong-won mutlu olsun istiyorum.
Sen onun için ne istiyorsun?
Şimdi git.
Biraz daha kalırsan
Bay Han Jeong-won'a
seninle ilgili başka şeyler de anlatırım.
Senin hakkında ne kadar şey bildiğimi
merak etmiyor musun?
Tek oğul, iki gelin.
Delilik bu.
Bayan Lee Seo-yeon gitti.
Yanında ben duracağım.
Kılavuz ne olacak?
Sanırım bugün…
…izin kullanacağım.
BAŞSAĞLIĞI DİLEKLERİMLE
LEE SEO-YEON
Seni hemen bir spaya götürmeliyiz.
Şu an çok çirkinsin.
Hiç seçildin mi?
Diyelim ki sen ve Cheol-su var,
biri onu seçerse ölüyorsun, öyle bir şey.
Hayatım seçilmekten ibaret
ama bu hiç
ölüm kalım meselesi hâline gelmedi.
Ben hep seçen taraf oldum.
Sınıf öğretmenini sevmesem
sınıf değiştirirdim.
Hep sevdiğim çocukların yanına oturdum.
Her zaman istediğimi aldım.
İster arkadaş ister yetişkin olsun.
Erkekleri elde etmek daha da kolaydı.
Bana zalim denmesini önemsemedim.
Sana zalim dendiği için
birden haksızlığa uğradığını mı hissettin?
Dünya Noh In-ji'nin etrafında dönüyor gibi
gelmeye başladı, neden acaba?
Bir yıllığına
ufak bir rolü olacaktı sadece.
Ama şimdi ben seçilmeyen Cheol-su oldum.
MERHUM HAN YEONG-HO
Biraz uyuman lazım.
Başka gelen olacağını sanmıyorum.
Uyursam yazık olur.
İzin gününe yani.
Bir yere gidelim mi?
Göremeyebilirsin.
Doğru düzgün göremiyorum.
Yalnız değilim o zaman.
Görebiliyorum.
Ne yapıyoruz biz?
Neden bu kadar boş?
Bilerek en az popüler filmi seçtim.
Rahatladım.
Tütsü kokuyorsun.
Doğru. Kokuyorum.
Yesene.
Bence bu sana yakışır.
O kadar eğilme.
Çok tatlı. Piyano örtüsüne benziyor.
Acaba…
Arkanı da dön.
Neden gülüyorsun?
Hamamdan çıkmış gibiyim.
Küçükken arkadaşlarla gitmiştik.
Kulaklarım sabunluymuş,
çıkınca fark etmiştim.
Yine de ferahlatıcıydı, harika bir histi.
Gerçi evde yine yıkanmıştım.
Babamın vefatından hemen sonra
böyle hissetmem doğru mu, bilmiyorum.
Dünyadaki her baba
arkasından yas tutulmasını hak etmez.
Bu, anneler için de geçerli.
Senin annen
o kişiyi gerçekten öldürdü mü?
Toplumsal ölüm ölümden sayılıyorsa evet.
Sambin Elektronik
uluslararası ticaret ekibi şefi Seo.
Kesin duymuşsundur.
Sonuçta klip viral olmuştu.
Annemin işiydi.
Kızının biseksüel bir adamla
evleneceğini öğrenince
düğününe 10 gün kala
onu tüm ülkeye ifşa etti.
Çalmaktan telefonumun şarjı bitmişti.
Aldatmaca kurbanı mıyım diye soruyorlardı.
Ya aramaları gözümden kaçtı
ya da öyle inanmak istedim.
Beş yıl ortadan kaybolup
bir kere bile aramaması
akla yatkın değil.
Onu bekliyor musun?
Ya olur da…
…seni bırakmak istemezsem?
Yani sadece bir ihtimalden bahsediyorum.
MERHUM HAN YEONG-HO
Lee Seo-yeon'un ilaç kaynağını öğrendim.
Bu şekilde burada olmak
enteresan.
Baban öbür taraftan görüp
gurur duyuyordur.
Ne demek istiyorsun?
Boşan.
Boşanın Bayan Noh In-ji.
Alt yazı çevirmeni: Duygu Mengioğlu